気がついたか
妳醒了嗎
あの…
聽我說…
私　大丈夫です
我沒有事
自分で歩けますので　下ろしていただけませんか
我可以自己走路 能放我下去嗎
本当に大丈夫か
真的沒事嗎
はい
嗯
そうか
這樣嗎
真夏だというのに　なぜ桜が
明明是盛夏 怎麼會有櫻花
不思議　なんだか懐かしい感じがする
不可思議 為何有種懷念的感覺
やっと来てくれましたね
你們終於來了
鶴木さん？
鶴木先生?
お待ちしておりました
恭候你們多時了
ようこそ　我が薄刃家へ
歡迎來到我們薄刃家
薄刃？
薄刃?
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
日字：Ronny　翻譯：Nemeton　後期：MIR
よくここまでたどり着きましたね
你們竟然真的找到了這裡
あの　薄刃って
薄刃是指?
ああ　実は俺の本当の名前は　薄刃新といいます
哦 其實我真正的名字是薄刃新
鶴木は表向きの名でして
鶴木是明面上用的名字
薄刃新
ええ
嗯
君と同じ薄刃の血族
與妳同屬於薄刃家
君のいとこに当たります
我們算是同輩
その様子だと
看你這樣子
私がここへ来た理由にも察しはついているのだろう
你大概明白我為甚麼要來這裡吧
美世さんの悪夢を止めるため　ですよね
想將美世小姐從噩夢中解放出來嗎
美世の悪夢
美世的噩夢
その原因は薄刃の血　そうなのだろう
原因出在薄刃的血脈 沒錯吧
否定はしませんが
倒也不好否認
もっと正確に言うならば　悪夢の原因は
不過更準確一點來說 噩夢的原因
美世さんの異能です
是美世小姐的異能
美世に異能があるというのか
這麼說美世能使用異能嗎
ええ　間違いなくあります
嗯 不會有錯了
それもとびきり厄介で強力な異能がね
而且還是極為麻煩且強力的異能
そ…　そんな　ありえません
怎… 怎麼 這不可能
だって私には　見鬼の才が
我可是連觀鬼的才能都…
確かに　見鬼の才がなければ
確實 如果沒有觀鬼的才能
通常なら異能が発動することなどまずありえない
一般來講是不可能使用異能的
だったら…
所以說…
しかし薄刃の異能は特殊でしてね
不過薄刃的異能有一些特別
見鬼の才の有無は関係ない
與觀鬼的才能無關
あなたは異能を持っている
妳確實擁有異能
それは断言できます
我可以斷言
ねえ　祖父君
沒錯吧 祖父大人
似ているな　澄美と
還真像呢 與澄美
わしは薄刃家当主　薄刃義浪という
我是薄刃家現任家主 薄刃義浪
薄刃澄美の父であり
是薄刃澄美的父親
美世　お前の祖父だ
是美世妳的祖父
この屋敷に来てから
來到這宅子以後
少し体が楽になったのではないか
是不是覺得身體稍微舒服了一點
そういえば　体が軽いような
這麼說來 感覺身體確實輕鬆了
薄刃の結界のおかげですよ
這是薄刃家結界的效果
このままこの屋敷にいれば　すぐに元気になるはずです
像這樣繼續待在這宅子裡 很快就能夠恢復
結界の外に出ればどうなる
走到結界外面會怎樣
また再び悪夢を見るのか
會再次開始做噩夢嗎
そうなるだろうな
應當是這樣
美世を悪夢から解放する方法はないのか
有沒有將美世從噩夢中解放出來的方法
もちろん方法はある
辦法自然是有
しかし　美世を救う代わりに条件が１つ
不過想要救美世有一個條件
久堂清霞
美世をこちらに引き渡してもらえないだろうか
能將美世交付給我們這邊嗎
一体どういうつもりだ
這是甚麼意思
我々にとって　美世は特別な存在なのだ
對我們來說 美世是特別的存在
薄刃家にとって　何よりもな
對薄刃家來說 比甚麼都重要
だとしたら　なぜ今更引き渡しを求めてくる
既然如此 為何現在才想讓我交出美世
我々も美世には異能が現れないものと思っていた
我們原本也以為美世不會掌握異能了
しかし最近になって　美世に異能の気配を感じるようになった
但是最近一段時間 能夠從美世身上感受到異能
しかもそれは薄刃の中でも非常に希有な異能なのだ
而且還是在薄刃家內部也很稀有的異能
なに
甚麼
美世が持つのは夢見の力
美世擁有入夢的能力
他者の夢に介入することのできる力
具有介入他人夢境的力量
美世が悪夢を見続けているのは　恐らくその夢見の力のせいであろう
美世之所以會不斷做噩夢 恐怕是那入夢能力的問題
これは薄刃家が直接管理せねば
這能力必須由薄刃家直接管理
いつか必ず大きな災いを呼ぶ
否則終有一天會帶來巨大的災難
それほどまでに危険な力だ
這能力就是這麼危險
美世をどうする気だ
你準備把美世怎樣
どうするも何も
也不會怎麼樣
あるべきものをあるべき所へ戻すだけだ
只是讓事物迴歸應有的位置罷了
美世が夢見の力を持った以上
現在美世擁有了入夢的能力
薄刃の外に置いておくわけにはいかぬ
就不能讓她留在薄刃家的外面了
私から美世を引き離そうとしても無駄だ
不要以為可以將我與美世分離
久堂さん
久堂先生
こうやってあなたと話しているのは
我們能夠現在這樣與你交流
俺たちの最大限の配慮だと思ってください
已經算是對你最大程度的尊重了
お前たちの戯言に　私が首を縦に振ると思うのか
說這麼多可笑的話 你們以為我會同意嗎
冷静になってください
還請冷靜一些
これは薄刃の家の話です
這是薄刃家的家事
あの…
我說…
ふざけるな
開甚麼玩笑
美世が薄刃へ行くことなど決してありえん
我絕不會允許美世進入薄刃家
美世は私の婚約者なのだからな
她可是我的未婚妻
だから　これは薄刃家の話であって
都說了 這是薄刃家的家事
あの　旦那様
我說 先生
あなたは部外者なんですよ
你可是無關人員
今までさんざん放っておいて
之前放著她一點都不管
異能があると分かったとたんに渡せというのか
一發現她有異能就讓我交人是嗎
そんな理屈がまかり通るとでも
哪有這樣講道理的
何があっても美世は渡さん
我絕不會把美世交出去
私が守る
我來守護她
あなたに　美世さんを守れるというのですか
你憑甚麼說自己能守護美世小姐呢
なに
甚麼
斎森家での騒動では美世さんを誘拐され
齋森家發生的騷動 美世小姐被誘拐
ケガを負わせた
還受了傷
そればかりか　今は悪夢を止められず　いたずらに苦しめて
而如今你也無法阻止她的噩夢 她只有備受折磨
それで本当に守れていると言えるのですか
你覺得這真的算是保護了她嗎
そしてあなたは今　こんなことをしている場合ではないのでは
而現如今 你還有時間照顧這些事情嗎
オクツキが暴かれ　国家を揺るがす大事件の渦中にいるはずだ
墓遭到破壞 現在可要應對國家動搖的大事件
美世さんを守る暇なんてどこにあるんです
你到底有甚麼工夫守護美世小姐呢
貴様
混蛋
私なんかのために無理をさせてしまって
為了我這樣的人勉強自己…
旦那様に心配をかけてしまった
還要操心我這些事…
美世さんはどうしたいですか
美世小姐怎麼想呢
わ…　私は…
我… 我…
私は…
我…
分かりません
我不知道
ここで「そばにいたい」なんて言ったら
如果我現在說「想待在他身邊」
旦那様をずっと縛りつけてしまうかもしれない
或許今後就要一直束縛著先生了
そうですか
這樣嗎
それでは久堂さん　話し合いでは平行線でしょうし
那這樣吧久堂先生 光對話事情也不會有進展
ここはひとつ　公平に
不如來場公平的對決
勝負して勝ったほうが美世さんを手に入れる　というのはどうでしょう
取勝的一方將獲得美世小姐 你看這樣如何
勝負？
對決?
あなたが勝てば
要是你取勝了
美世さんに異能を制御する方法を教えましょう
我們就教給美世小姐控制異能的方法
そうすれば　もう美世さんが悪夢を見ることはありません
這樣一來 美世小姐今後就不會再被噩夢糾纏
そんな　勝負だなんて私　そういうつもりじゃ
不要 為甚麼決鬥 我不是這個意思
かまわん　いいだろう
可以 我接受
ありがとうございます
謝謝了
では　男らしく　真剣勝負といきましょうか
那我們來場男人之間的真正對決吧
もしあなたが勝てば　久堂家が
如果你贏了 美世小姐歸久堂家
俺が勝てば　薄刃家が美世の居場所になる
而我贏了的話 薄刃家將接收美世小姐
無論だ
自然如此
真剣勝負と言いましたが
說是真正對決
これで問題ない
這樣就可以
こっちは手加減しませんよ
我可不會讓著你
遅い
太慢
おっと　失礼
呀 不好意思
刀の柄を狙ったはずなんですが　外れてしまいましたか
本來是瞄準刀柄的 不小心打歪了
残念　それも外れです
可惜 這邊也是假的
やっぱりとんでもないな
還真是厲害呢
貴様の異能はもう私には通用しない
你的異能對我已經沒用了
そうだ
對了
１ついいことを教えてあげましょう
告訴你一條有用的資訊
俺も含め　薄刃の異能者のほとんどは見鬼の才を持っていません
包括我在內 薄刃家的異能力者基本都沒有觀鬼的才能
なぜだか分かりますか
你知道為甚麼嗎
見鬼の才は　異形と戦うために必要なもの
觀鬼的才能是用來與異形戰鬥的
つまり我々の異能は　異形と戦うためのものではないのです
也就是說我們的異能並不是與異形戰鬥用的
薄刃の異能は　異能者を倒すための力なんですよ
薄刃家的異能 是用來擊敗異能力者的力量
こんなふうにね
就像這樣
どうです
怎麼樣
自分の見ているものが
自己所見到的事物
だんだんと信じられなくなってきたんじゃありませんか
是不是漸漸開始覺得無法相信了呢
こざかしい
小把戲
すさまじい
好強的力量
あなたのような強力な異能者が暴走し
若是你這樣強大的異能力者暴走
人を傷つけようとしたときに
想要傷害他人的時候
いったい誰が止めることができるでしょう
究竟又有誰能夠阻止你呢
俺たちなら
像我們這樣的人
人の心に直接干渉する薄刃の異能ならば
能夠直接干涉人心靈的薄刃家異能
それができる
就能夠做到
故に薄刃は歴史の陰に隠れてきたのです
為此薄刃家一直隱藏於歷史的陰影之中
密かに帝に仕え
暗中侍奉皇上
暴走した異能者を止める　最後の要として
阻止暴走的異能力者 作為最後的保險
どうした
怎麼了
薄刃の異能とやらは　その程度か
薄刃家的異能 只有這種程度嗎
まったく
真是的
幻覚にここまで早く対応する人はいないですよ
哪有人能這麼快適應對付幻覺啊
そろそろ　終わりにさせてもらう
差不多該到此為止了
そうはいきません
不會讓你得手
薄刃の人間が異能者に負けることなんて
薄刃家的人怎麼可能敗給異能力者
あっちゃいけないんですよ
這種事絕不該發生
お前の幻はもう通用しないと言ったはずだ
已經說過你的幻象對我沒用了吧
旦那様　もうやめて
先生 快住手吧
これ以上近づくと巻き込まれるぞ
再靠近就要受到波及了
死ぬつもりか
妳想死嗎
これでもよけきれるか
這樣你還能避過去嗎
終わりだ
結束了
旦那様
先生
俺の勝ちです
是我贏了
旦那様
先生
おい　待たんか
喂 等一下
撃たないのか　真剣勝負なのだろう
你不開槍嗎 不是真正對決嗎
撃つまでもありません
都不用開槍
もう既に決着はついていますから
因為勝負已經分曉了
旦那様
先生
美世
旦那様
先生
あなたは強い　ですが
你很強 不過呢
美世を守るのは…
守護美世…
旦那様
先生
美世
俺の役目だ
是我的職責
旦那様…
先生…
事態は予想よりも深刻だ
事態比想像中還嚴重
また何か問題発生ですか
又發生甚麼問題了嗎
ああ　報告によると
嗯 根據報告
異形はこれまで１体１体個別に動いていた
至今為止 異形都是單獨行動的
だが…
然而…
ここにきて　群れをなして動き始めたらしい
最近以來 異形似乎開始成群行動了
まさか　そんな
怎麼會這樣
異形の動きに合わせて
針對異形的動向
臨機応変に陣形を変えていく必要がある
我們也需要隨機應變 對陣型做出調整
今すぐ久堂にも連絡を頼む
也馬上聯繫一下久堂
了解です
明白
信じられない
難以置信
それで負けたまますごすご帰ってきたっていうの
你輸了以後就這樣垂頭喪氣地回來了嗎
こんなケガまでして
還受了這種傷
すまない
抱歉
謝る暇があったら
你要是有空道歉
今すぐにでも美世ちゃんを迎えに行きなさい
不如現在就去把小美世接回來
それはできない
我做不到
あんた　何言って…
你說甚麼呢…
勝負に負けた
我輸了對決
私には　美世を連れ帰る資格がない
我沒有將美世帶回來的資格
あのね
我說啊
あなたみたいな駄目男の気持ちなんてどうでもいいの
你這種沒用男人的想法怎麼樣都無所謂
このままじゃ美世ちゃんがかわいそうでしょ
這樣下去小美世也太可憐了
だが　美世が言ったんだ
可是美世她說了
私と薄刃のどちらを選べばいいか　分からないと
讓她在我和薄刃家之間選一方 她不知怎麼選
おバカ
笨蛋
よく考えてごらんなさい
你好好想一想
あなたにひどいことを言われたからって
就算是你對她說了幾句過分的話
その腹いせにそんなこと言うわけないじゃない
她會因為撒氣說出那樣的話嗎
美世ちゃんは自分を責めているのよ
小美世肯定是在責怪自己
あなたの気持ちを察することができなかった自分が悪いって
一定覺得自己沒能察覺你的想法 是自己的錯
あなたのそばにいたいとどんなに願っていても
就算再怎麼希望待在你的身邊
あなたにそっぽを向かれたら終わりだってそう思ってる
要是被你拒絕的話一切就完了 她肯定這麼想
だからあなたに必要としてもらえるように
所以她為了成為你需要的人
自分を磨きたかったのよ
才想要鍛鍊自己
あなたに相談できないのだって当たり前でしょう
沒有辦法和你交流這些 那不是理所當然
やはり私は　間違ってしまったんだな
我果然還是做錯了嗎
しっかりしなさい
振作起來
美世ちゃんには　あなたしかいないんだから
小美世能依靠的人只有你了
分かった　すぐに向かう
我知道了 馬上過去
これから屯所へ行ってくる
我要去駐地看看
まさか　美世ちゃんを放って仕事に行くつもりなの
你該不會打算不管小美世跑去工作吧
緊急事態が起きた
發生了緊急事件
でも　だからって…
可是 就算這樣…
人の命に関わる事態だ
關乎人命的重大事件
任務をないがしろにした結果　誰かが犠牲にでもなってみろ
要是我拋下任務不管 如果真的有人犧牲了
それこそ　美世は自分を許せないだろう
那樣美世才會真的無法原諒自己吧
だから…
所以…
すべてを終わらせてから　必ず美世を迎えに行く
等一切結束以後 我一定會去迎接美世
そう思うんだったら　ちゃちゃっと片づけてきちゃいなさい
如果你這麼想的話 那就趕快去把事情解決了吧
ああ　行ってくる
嗯 我去去就回
待っていてくれ　美世
要等著我 美世
どうかなさいましたか
發生甚麼事了嗎
いやな
沒甚麼
胸騒ぎがする
有些心緒不寧
だが今は　信じるしかあるまいな
不過現在只有去相信了
もうすぐだ
就快了
もうすぐ来る　我々を脅かす者がすべて消え去る日が
就快來了 威脅我們的傢伙全部消失的那一天
ついに帝都まで来ますか
還是來到帝都了嗎
はい　軍の動きは逐一報告をお願いします
嗯 希望能將軍方的動向逐一彙報
はい　では
好 再說
万が一　対異特殊部隊が異形を止められなければ
萬一對異特殊部隊沒能成功阻止異形
この帝都は一体どうなってしまうのか
這帝都究竟會怎麼樣呢
いずれにせよ　美世が薄刃に戻ったのであれば
不管怎麼說 既然美世回到了薄刃家
俺は俺のすべきことをするだけだ
我只需要做好自己該做的事
ねえ　おじい様
我說 祖父大人
どうした　新
怎麼了 新
僕は　いつになったら役目をもらえるの
我到甚麼時候才能獲得使命呢
いつだろうな
不好說呢
まあ　心配せんでも　いつかそのときは必ず来る
不過也不用擔心 那一天肯定會到來
お前にしかできない　お前の役目を果たすときがな
只屬於你的使命 等待你完成職責的時刻
やっと来たんだ
終於等到了
俺にしかできない　俺の役目を果たすそのときが
只有我才可以 我該完成職責的時刻
はい
請進
美世さん　体調はいかがですか
美世小姐 身體怎麼樣了
あの　旦那様は　旦那様は無事なんでしょうか
想問問 先生 先生他沒有事吧
結界の力で屋敷の外へ飛ばしただけです
只是用結界的力量將他送到了宅子外
無事に帰って　今では普通に仕事してるみたいですよ
他安全回到家裡 現在好像去照常工作了
薄情な男です　あなたより仕事を選んだ
無情的男人 比起妳選擇了工作
これでよかったんだ
這樣就好
すべては　こうなるべくしてなった
一切變成現在這樣合情合理
これがあるべき姿です
這就是該有的模樣
お母様
母親
澄美さんには　人の心とつながることのできる異能
澄美小姐具有能夠跟人的心靈溝通的異能
精神感応がありました
有精神感應的能力
思念を他者の頭の中へ伝える力
將心念傳到他人腦海裡的力量
その異能を持った人物の子供は
這樣的異能力者生下的孩子
特にまれな異能を持つ場合がある
有時會具有極為稀有的異能
それが夢見の力　君の異能です
就是入夢的能力 妳的異能
実は　久堂さんの前で話したのは
其實在久堂先生面前所說的
夢見の力のほんの一端にすぎないんですよ
只是入夢這種能力的冰山一角
夢見の異能は　あらゆる人間の眠りの中に入り込み　夢を操る
入夢的異能可以進入任何人的睡夢 操縱夢境
この世に眠らない人間がいない以上
只要這世上的人都需要睡眠
どんな強者が相手であれ
無論面對怎樣的強者
精神を操作し　洗脳することだって可能になる
都可以操縱精神 甚至能夠實現洗腦
それだけじゃありません
還不只是如此
さらに力が開花すれば
如果能力進一步發展
夢の中で　過去現在未来
在夢中 過去現在未來
すべての時を見通すこともできるそうです
似乎還能夠看透所有的時間線
そんな異能が　私にあるなんて
我竟然有這樣的異能
すみません　急にたくさん話をしてしまって
對不起 一下說出了好多事情
どうして
為甚麼
私の異能は今まで目覚めなかったのですか
為何我到現在才開始覺醒異能
それには訳がある
這是有原因的
お前の異能を　封じていた者がいたからだ
因為有人將妳的異能封印了
封じていたって
被人封印了?
誰がそんなことを
是誰做的
それは　お前の母である澄美だ
是妳的母親 澄美
お母様が？
母親她?
お母様が　どうして
母親為甚麼這麼做
それを語るには
說來話長
お前が生まれるもう少し前から　話をせねばなるまい
還需要從妳出生之前的一段時間說起
すべて教えよう
告訴妳一切吧
なぜ澄美が斎森家に嫁ぎ　お前の異能を封じたのかを
澄美為何會嫁入齋森家 為何要封印妳的異能